.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
This officially happened to us happened to us in Oranienstraße.
Das ist uns offiziell in der Oranienstraße passiert.
"Communists had opened fire on opened fire on Commissioner Rath and me."
"Kommunisten hatten das Feuer auf Kommissar Rath und mich eröffnet."
Nobody writes:
Niemand schreibt:
"The police were attacked." - We need proof of that.
"Die Polizei wurde angegriffen." - Dafür brauchen wir Beweise.
An injured policeman.
Einen verletzten Polizisten.
The messenger always took the only copy of the films right away.
Der Bote nahm die einzige Kopie der Filme immer gleich wieder mit.
Krajewski used to be a policeman.
Krajewski war mal Polizist.
Thought seriously, after the war
Dachte im Ernst, er kann nach dem Krieg
as normal back into service.
ganz normal wieder zurück in den Dienst.
The snazzy Cologne is for my taste
Der schnieke Kölner ist für meinen Geschmack
'A little too curious.
'n bisschen zu neugierig.
What do I have to do with it? Find out what he's looking for here.
Was hab ick damit zu tun? Find heraus, was er hier sucht.
He went under the wheels. He was not a tough guy.
Er ist unter die Räder gekommen. Das war kein harter Bursche.
Impersonating the criminal investigation department to impersonate
Sich als Kriminalpolizei auszugeben
and breaking into an apartment, is bad.
und in 'ne Wohnung einzubrechen, ist schlimm.
You lied to me. No.
Sie haben mich angelogen. Nein.
Kardakov was still at at Sorokina's apartment last night.
Kardakow war gestern Abend noch bei der Wohnung der Sorokina.
He has not left the city actually never left the city.
Er hat die Stadt tatsächlich nicht verlassen.
What do you want from me? - Gold from the Sorokins.
Was wollen Sie von mir? - Gold der Sorokins.
*groans, screams
*Stöhnen, Schreie*
Where does the gold come from?
Woher kommt das Gold?
*painful cry*
*schmerzvoller Aufschrei*
From Russia.
Aus Russland.
And you want to use it for what?
Und Sie wollen es wofür verwenden?
*He screams.
*Er schreit.*
Mr. Kardakov ...
Herr Kardakow ...
So, stretch again.
So, strecken Sie noch einmal.
*crack, scream*
*Knacken, Schrei*
*He exhales deeply.
*Er atmet tief aus.*
*He groans.
*Er stöhnt.*
Move.
Bewegen.
Done, Edgar. - Thank you, doctor.
Fertig, Edgar. - Danke, Herr Doktor.
*He exhales deeply.
*Er atmet tief aus.*
My country is doomed to destruction.
Mein Land ist dem Untergang geweiht.
I have to help, to prevent this.
Ich muss helfen, das zu verhindern.
That's why I need the gold.
Dafür brauche ich das Gold.
Mhm.
Mhm.
I promise you,
Ich verspreche Ihnen,
the business will be more than worthwhile for you.
das Geschäft wird sich mehr als lohnen für Sie.
Please.
Bitte.
Help me.
Helfen Sie mir.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
(Gereon?
(Katelbach) Gereon?
Are you already alive?
Leben Sie schon?
Oh, sorry.
Oh, Pardon.
Désolé! Dobré ráno. Scusi. Good morning. Would you like a newspaper?
Désolé! Dobré ráno. Scusi. Good morning. Zeitung gefällig?
"Policeman wrestled with death - Communists continue to deny!"
"Polizist rang mit dem Tod - Kommunisten leugnen weiter!"
A question at an inopportune moment? Yes.
Eine Frage im ungünstigen Moment? Ja.
Your colleague Dörr, who was at the rally
Ihr Kollege Dörr, der bei der Kundgebung
by the communists was shot by the communists,
von den Kommunisten angeschossen wurde,
would have been, should have been, could have been ...
wäre, worden sein soll, könnte ...
In any case: the whole thing is slowly turning into a stirring piece.
Jedenfalls: Das Ganze gerät langsam zum Rührstück.
And then I thought to myself, if you could maybe
Und da dachte ich mir, ob Sie mir vielleicht
the colleague's duty station revealed ...
den Dienstabschnitt des Kollegen verrieten ...
So that I could get his address.
Damit ich an seine Adresse käme.
At the press conference, there was monastic silence.
Auf der Pressekonferenz wurde dazu klösterlich geschwiegen.
I don't know ... I don't even know him.
Ich weiß nicht ... Ich kenn den ja gar nicht.
So,
Also,
if you find out something
falls Sie etwas herausfänden
and gave me such details as soon as these ...
und mir derartige Details zusteckten, sobald diese ...
*He farts. would come around the corner ...
*Er furzt.* um die Ecke kämen ...
You are the world champion in ... subjunctive.
Sie weltmeistern gerade im ... Konjunktiv.
German grammar, fantastic thing, isn't it?
Deutsche Grammatik, fantastische Sache, nicht wahr?
I am a police officer myself.
Ich bin selber Polizist.
But a good one.
Aber ein guter.
Thought it might be worth it,
Dachte, es lohnte sich vielleicht,
the real truth about May 1.
die wirkliche Wahrheit über den 1. Mai zutage zu fördern.
That's what you want too. What makes you think that?
Das wollen Sie doch auch. Wie kommen Sie darauf?
I can see that in your face.
Das seh ich Ihnen an.
In return I would have Tickets for the "Plumpe".
Ich hätte im Gegenzug Karten für die "Plumpe".
How? Stadium at the Gesundbrunnen.
Wie? Stadion am Gesundbrunnen.
Herta BSC against Holstein Kiel.
Herta BSC gegen Holstein Kiel.
"Hands are only washed by hand" in this city.
"Hand wird nur von Hand gewaschen" in dieser Stadt.
In your beautiful cathedral city on the Rhine
In Ihrer schönen Domstadt am Rhein
or in my modest hometown on the Danube,
oder in meiner bescheidenen Heimatstadt an der Donau,
you just help each other among friends.
da hilft man sich halt unter Freunden.
Only the Berliners don't understand that.
Nur die Berliner verstehen das nicht.
That's bad.
Das ist schlimm.
*He closes the door.
*Er schließt die Tür.*
What time is it?
Wie spät ist es?
Seven.
Sieben.
For God's sake.
Um Gottes willen.
It's Sunday.
Es ist Sonntag.
*cheerful swing music*
*fröhliche Swingmusik*
*They talk and laugh.
*Sie reden und lachen.*
What are you writing? A novel.
Was schreibst du denn da? 'nen Roman.
Shall we go out?
Wollen wir rausfahren?
Just the two of us? Yes, with pleasure.
Nur wir beide? Ja. Gerne.
*laughs*
*Lachen*
You just look too funny in your swimming dress.
Du lookst einfach zu drollig in deinem swimming dress.
Where can you get one of these? At the carpet dealer?
Wo gibt's denn so was? Beim Teppichhändler?
At the pawnbroker. - Looks like a walrus.
Beim Pfandleiher. - Sieht aus wie ein Walross.
*laughs*
*Lachen*
*Someone plays the banjo and whistles to it.
*Jemand spielt Banjo und pfeift dazu.*
Give me that. How is that supposed to work?
Gib mal her. Wie soll denn dit gehen?
Look.
Guck.
(Woman) That's not possible. - (Man) No, here.
(Frau) Geht doch gar nicht. - (Mann) Nein, hier.
It won't hold at all. - Put one on your forehead.
Das hält doch gar nicht. - Leg dir mal eins auf die Stirn.
So, look!
So, guck!
Hello there.
Hallöchen.
Greta, Rudi. Rudi, Greta.
Greta, Rudi. Rudi, Greta.
Day. - Day.
Tag. - Tag.
What about bathing now? I've already been.
Wat ist denn jetzt mit Anbaden? War ick schon.
Too bad.
Schade.
Come on, Stefan, show us what you can do. Stand over there.
Komm, Stefan, zeig, was du kannst. Stellt euch mal da hin.
Well, excuse me. That's silly.
Also, entschuldige. Ist doch albern.
*She whispers.
*Sie flüstert.*
Is that enough? - Yes.
Reicht so? - Ja.
And now you say something to her. Quite normally, don't shout.
Und jetzt sagst du was zu ihr. Ganz normal, nicht rufen.
*silently*
*lautlos*
Oh, it's so cold!
Oah, ist dit kalt!
Well ... like this?
Na ... so?
Why don't you find out for yourselves? you praying sisters.
Findet es doch selber raus, ihr Betschwestern.
What kind is that?
Was ist das denn für einer?
'a whippersnapper.
'ne Flitzpiepe.
What did I say?
Was hab ich gesagt?
"Ten Saxon miners pay for twelve Czech pubs."
"Zehn sächsische Zecher zahlen zwölf tschechische Zechen."
And me?
Und ich?
"Why is Jänicke dragging proles into the club?"
"Warum schleppt Jänicke Proleten in den Club?"
Yes. - How do you do that?
Ja. - Wie machst du das?
He can read lips. His father is blind.
Er kann Lippen lesen. Sein Vater ist blind.
Deaf, you moron.
Taub, du Depp.
(Not bad.
(Frau) Nicht schlecht.
So, do you like it?
Und? Gefällt er dir?
What makes you think that?
Wie kommst du denn darauf?
Well ...
Na ja ...
Competition! Mixed foursome!
Wettkampf! Gemischter Vierer!
Here we come!
Wir kommen!
(One!
(Mann) Eins!
Two!
Zwei!
*swinging music*
*schwungvolle Musik*
"Mass shootings
"Massenerschießungen
are a legitimate means of the revolution."
sind ein legitimes Mittel der Revolution."
Says who? Hitler?
Sagt wer? Hitler?
Lenin.
Lenin.
Expropriation too, by the way.
Enteignung übrigens auch.
Ha ...
Ha ...
*Organ music
*Orgelmusik*
(sings) "In nomine patris et filii et spiritus sancti."
(singt) "In nomine patris et filii et spiritus sancti."
(congregation sings) "Amen."
(Gemeinde singt) "Amen."
Mr. Rath. I'm glad you made it.
Herr Rath. Schön, dass Sie's geschafft haben.
Mr. Government Councillor. Please.
Herr Regierungsrat. Ich bitte Sie.
Today I am also a civilian.
Heute bin auch ich ein Zivilist.
Irmgard, this is Mr. Rath, the colleague from Cologne.
Irmgard, das ist Herr Rath, der Kollege aus Köln.
I'm very pleased. Has the trade fair edified you?
Freut mich sehr. Hat die Messe Sie erbaut?
Be careful what you say, what you say.
Seien Sie vorsichtig, was Sie sagen.
Thank you. Very nice.
Danke. Sehr schön.
Something ... different than here in the Rhineland.
Etwas ... anders als bei uns im Rheinischen.
You mean ... more controlled.
Sie meinen ... beherrschter.
Yes, maybe.
Ja, vielleicht.
Well, the Märkisch diaspora.
Tja, märkische Diaspora.
We have guests for coffee later. If you like ...
Wir haben nachher Gäste zum Kaffee. Wenn Sie möchten ...
Thank you, but I still have to work.
Danke, aber ich muss noch arbeiten.
I'll give you the day off. Then ... with pleasure.
Ich geb Ihnen frei. Dann ... gerne.
You let the commissioner go first, right?
Du lässt dem Kommissar den Vortritt, ja?
Please.
Bitte.
After you.
Nach Ihnen.
Me? No, that's not for me. It's not my club.
Ich? Nein, das ist nichts für mich. Das ist nicht mein Verein.
My husband's family is Jewish,
Die Familie meines Mannes ist jüdisch,
and he steadfastly refuses, to be baptized.
und er weigert sich standhaft, sich taufen zu lassen.
In the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit, Amen.
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes, Amen.
(Amen.
(Pater) Amen.
God's eternal grace can always forgive you, my son.
Gottes ewige Gnade kann dir immer vergeben, mein Sohn.
I know.
Ich weiß.
Speak, my son.
Sprich, mein Sohn.
After the first step the second step is easy.
Nach dem ersten ist der zweite Schritt ein Leichtes.
*He exhales deeply.
*Er atmet tief aus.*
If you don't want to, come back another time.
Wenn Sie nicht wollen, kommen Sie ein anderes Mal.
The doors of this house are always open to you.
Die Tore dieses Hauses stehen Ihnen stets offen.
I love my brother's wife.
Ich liebe die Frau meines Bruders.
Does he know about it?
Weiß er davon?
No.
Nein.
He is missing.
Er ist verschollen.
Missing.
Vermisst.
Have any lewd acts occurred? occurred?
Ist es zu unzüchtigen Handlungen gekommen?
Yes.
Ja.
For a long time?
Seit längerer Zeit?
For more than ten years.
Seit mehr als zehn Jahren.
That is a heavy burden.
Das ist eine schwere Bürde.
The ninth commandment is an important building block
Das neunte Gebot ist ein bedeutender Baustein
our Christian integrity.
unserer christlichen Integrität.
Is there more, my son?
Ist da noch mehr, mein Sohn?
Have you actually spoken to Stefan about the job?
Hast du eigentlich schon mit Stefan gesprochen wegen der Stelle?
Mhm.
Mhm.
Tell me, Stefan, I didn't know,
Sag mal, Stefan, ick wusste gar nicht,
that you know the Benda personally.
dass du den Benda persönlich kennst.
Of course.
Na klar.
This is the chief of the political police.
Das ist der Chef von der politischen Polizei.
You see. Tomorrow I'll go and introduce myself.
Siehst du. Morgen geh ich mich vorstellen.
Good!
Gut!
*distant babble of voices*
*entferntes Stimmengewirr*
Hey, you student! - Ah!
Hey, du Studentin! - Ah!
Me? Nope.
Ich? Nee.
What are you reading Plietschs? - Please?
Was liest du denn Plietschs? - Bitte?
What are you reading? - Just look at the pictures.
Was du liest? - Kiek mir nur die Bilder an.
Ah.
Ah.
Are you from Usedom? - No, Darß. And you?
Kommst du aus Usedom? - Nee, Darß. Und du?
Wismar?
Wismar?
No, Stralsund.
Nee, Stralsund.
What are you doing there? This is not your boat.
Was macht ihr denn da? Das ist nicht euer Boot.
We are the Kiel sailors. - We make revolution.
Wir sind die Kieler Matrosen. - Wir machen Revolution.
You can't do that. - Come with me.
Das könnt ihr nicht machen. - Komm mit.
I can't think of any.
Fällt mir nicht ein.
*She whoops.
*Sie juchzt.*
(laughing) Help!
(lachend) Hilfe!
(removed) Hey! Wait!
(entfernt) Hey! Warte!
(Quick! - They're stealing our boat!
(Greta) Schnell! - Die klauen unser Boot!
After me! - Help me! Abduction!
Hinterher! - Helft mir! Entführung!
(Wait, I'll get you!
(Mann) Wartet, ich krieg euch!
(Faster!
(Greta) Schneller!
What are you doing?!
Wat machst du denn?!
(Help me! Do something!
(Greta) Hilf mir doch! Tu was!
You have to get through it now!
Da musst du jetzt durch!
*Voices become quieter.
*Stimmen werden leiser.*
*relaxed jazz music
*entspannte Jazzmusik*
(We've got rid of them.
(Mann) Die sind wir los.
I am Fritz. - Greta.
Ick bin der Fritz. - Greta.
Greta.
Greta.
Nice name.
Schöner Name.
Otto.
Otto.
Hello.
Hallo.
*relaxed jazz music
*entspannte Jazzmusik*
*The women laugh.
*Die Frauen lachen.*
Cold but fair.
Kalt aber gerecht.
*Lotte laughs.
*Lotte lacht.*
Tell me ... You're studying medicine, aren't you?
Sag mal ... Du studierst doch Medizin, oder?
Criminal pathology with Dr. Schwarz.
Kriminalpathologie bei Dr. Schwarz.
Do you cut open corpses and dig inside?
Schneidet ihr da Leichen auf und kiekt rein?
Almost nothing else.
Fast nüscht anderes.
Seriously? Why, yes!
Im Ernst? Na, aber!
I can cut up in my sleep.
Uffschnibbeln kann ick im Schlaf.
Why do you want to know that?
Weshalb willst du dit wissen?
Just like that.
Nur so.
Maybe the two of us have plans for later.
Vielleicht haben wir zwei ja später noch was vor.
So, so.
So, so.
(Woman) Please help yourself.
(Frau) Bitte bedienen Sie sich.
I'm sorry, our maid was married away from us.
Tut mir leid, unser Dienstmädchen wurde uns weggeheiratet.
Can I help you? No, thank you.
Kann ich Ihnen helfen? Nein, danke.
A woman never forgets that.
Das verlernt eine Frau doch nicht.
Rath, there you are.
Rath, da sind Sie ja.
Do you already know our our highest employer?
Kennen Sie unseren obersten Dienstherren schon?
We have not not yet been introduced.
Wir wurden uns noch nicht vorgestellt.
Police Commissioner Zörgiebel,
Polizeipräsident Zörgiebel,
Commissioner Rath from Cologne. It is an honor.
Kommissar Rath aus Köln. Es ist mir eine Ehre.
Rath. Son of Engelbert.
Rath. Sohn von Engelbert.
You still owe me a transcript from May 1.
Sie schulden mir noch ein Protokoll vom 1. Mai.
That ... that is in progress.
Das ... das ist in Arbeit.
The fact that you have been and the danger,
Die Tatsache, dass man Sie beschossen hat, und die Gefahr,
the self-defense in which you and your colleague were in,
die Notwehr, in der Sie und Ihr Kollege sich befunden haben,
cannot be emphasized enough.
kann nicht genug betont werden.
Tomorrow morning I expect your written statement
Morgen Früh erwarte ich Ihre schriftliche Aussage
to these incidents.
zu diesen Vorkommnissen.
*disturbing music*
*unruhige Musik*
*screaming woman in his thoughts*.
*kreischende Frau in seinen Gedanken.*
You're shaking so much.
Du zitterst so.
(I'm cold too.)
(Mir ist auch kalt.)
(Herrmann:) We need help!
((Herrmann:) Wir brauchen Hilfe!)
*ringing of the streetcar bell
*Klingeln der Straßenbahn*
*threatening music
*bedrohliche Musik*
*He draws the curtains.
*Er zieht die Vorhänge auf.*
You are not allowed to do that.
Das dürfen Sie nicht.
I do.
Ich schon.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*Shots*
*Schüsse*
*He sighs.
*Er seufzt.*
(That's it.
(Mädchen) Genau so.
Please?
Bitte?
Well, the Schupos. That's where they fired from.
Na, die Schupos. Von da haben sie geballert.
*Screech*
*Kreischen*
And they were dead.
Und tot waren sie.
(removed) 200 dead ...
(entfernt) 200 Tote ...
But not a revolution, says the party.
Aber keine Revolution, sagt die Partei.
*dark music*
*düstere Musik*
What are you doing here?
Was machen Sie denn hier?
Mr. Nowak. Are you snooping around here?
Herr Nowak. Schnüffeln Sie hier rum?
Excuse me ... This is one of them.
Entschuldigen Sie ... Das ist einer von denen.
A polyp? - Yes.
'n Polyp? - Ja.
What did he say? - A polyp?
Was hat er gesagt? - 'n Polyp?
A policeman? - Get out, you murderer!
'n Polizist? - Raus, du Mörder!
Murderer! - Get out of here!
Mörder! - Raus mit dir!
Hands off! Get lost, you bastard!
Finger weg! Hau ab, du Sau!
Pig! - Come on, let it go.
Schwein! - Komm, lass gut sein.
Next time I'll beat you to death!
Das nächste Mal schlag ich dich tot!
*Brass music
*Blasmusik*
Dear guests, dear comrades ...
Verehrte Gäste, liebe Kameraden ...
I would like to welcome you all - all of you - here at the headquarters of our family.
Ich begrüße Sie alle - euch alle - hier im Stammsitz unserer Familie.
I am particularly pleased,
Ganz besonders freut es mich,
that the landlady is also with us today.
dass die Hausherrin heute auch bei uns ist.
General Director Annemarie Nyssen.
Generaldirektorin Annemarie Nyssen.
Mother.
Mutter.
Hunting is the man's real passion.
Die Jagd ist die eigentliche Passion des Mannes.
Next to the war.
Neben dem Kriege.
Today we welcome the esteemed personal speaker
Heute begrüßen wir den geschätzten persönlichen Referenten
of the President of the Reich: Colonel Wendt.
des Reichspräsidenten: Oberst Wendt.
And secondly, a great hero of the last war:
Und zum anderen einen großen Helden des letzten Krieges:
the conqueror of Memel
den Eroberer von Memel
and the heroes of the battle around Heydekrug: Major General Seegers.
und den Helden der Schlacht um Heydekrug: Generalmajor Seegers.
How did the Soviets come to stop the delivery in Berlin?
Wie kommen die Sowjets dazu, in Berlin die Lieferung zu stoppen?
I don't know. A smuggling operation, allegedly.
Ich weiß es nicht. Ein Schmuggel angeblich.
In any case, Monday is
Zu Montag ist jedenfalls
a search of the tank wagons.
eine Durchsuchung der Kesselwagen veranlasst.
Why wait until Monday?
Was? Wieso denn bis Montag warten?
You can't just open the hatches.
Man kann nicht einfach die Luken öffnen.
You must prevent this,
Sie müssen verhindern,
that around this train public around this train.
dass um diesen Zug Öffentlichkeit entsteht.
My name is on the shipping documents.
Mein Name steht auf den Frachtpapieren.
Exactly. Everything, between the national border
Eben. Alles, was zwischen der Landesgrenze
and the barracks of the Reichswehr,
und den Kasernen der Reichswehr geschieht,
is your responsibility.
obliegt Ihrer Verantwortung.
They were ready,
Sie waren bereit,
the national cause cause.
die nationale Sache zu unterstützen.
Do you know what's at stake for me?
Wissen Sie, was für mich auf dem Spiel steht?
(Major General) Therefore the stay of the train should be short.
(Generalmajor) Daher sollte der Aufenthalt des Zuges kurz sein.
If the press or the police get wind of your activities,
Wenn erst Presse oder Polizei von Ihren Aktivitäten Wind bekommt,
you jeopardize the entire company.
gefährden Sie das gesamte Unternehmen.
Give the Russians what they want, what they want.
Geben Sie den Russen, was sie haben wollen.
We'll manage the rest.
Den Rest schaukeln wir schon.
So, and now pull yourself together.
So, und jetzt reißen Sie sich zusammen.
We are very close to the Nyssen family family,
Wir sind der Familie Nyssen doch sehr verbunden,
that she makes her land to us.
dass sie uns ihre Ländereien zur Verfügung stellt.
And we want to take a look later,
Und wir wollen uns nachher ansehen,
what Colonel Wendt has prepared for us.
was der Oberst Wendt für uns vorbereitet hat.
When and where will the maneuver take place?
Wann und wo soll das Manöver stattfinden?
After dark, General.
Nach Einbruch der Dunkelheit, General.
In a hollow behind these hills.
In einer Senke hinter diesen Hügeln.
Good, well, then we still have a little longer, eh?
Gut, na ja, dann haben wir ja noch ein bisschen, hm?
Oh, too far.
Hach, zu weit.
*shot*
*Schuss*
Please accept my apologies, Major General.
Bitte um Entschuldigung, Generalmajor.
Could not resist.
Konnte nicht widerstehen.
*lamenting roar*
*klagendes Röhren*
200 meters is probably a bit ambitious for you too a bit ambitious for you too.
200 Meter sind wohl auch für Sie 'n bisschen ambitioniert.
On the contrary.
Im Gegenteil.
*faint mooing*
*schwaches Muhen*
We look forward to your maneuver, Colonel.
Da freuen wir uns auf Ihr Manöver, Herr Oberst.
(In the Oranienstraße at the level of house number 8
(In der Oranienstraße auf Höhe der Hausnummer 8
stood two women on a balcony.
standen zwei Frauen auf einem Balkon.
Shortly afterwards several men unrolled
Kurz darauf entrollten mehrere Männer
an approximately four by six meters red flag.
eine etwa vier mal sechs Meter große rote Fahne.
At the same time the communists opened fire).
Zeitgleich eröffneten die Kommunisten das Feuer.)
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*The phone rings.
*Telefon klingelt.*
Rath.
Rath.
Who is there?
Wer ist da?
*Someone whistles a tune.
*Jemand pfeift eine Melodie.*
Hello?
Hallo?
*whistling, rushing line
*Pfeifen, rauschende Leitung*
*Noise
*Rauschen*
*Crack*
*Knacken*
Hello?
Hallo?
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*remote detonations
*entfernte Detonationen*
*distant shouts*
*entfernte Rufe*
*Nyssen sighs.
*Nyssen seufzt.*
This is the hope Germany.
Das ist die Hoffnung Deutschlands.
How many men are there?
Wie viel Mann sind das?
(man) 4000.
(Mann) 4000.
A very special maneuver.
Ganz besonderes Manöver das.
Yes?
Ja?
We call it "Operation Pillory Day".
Wir nennen es "Operation Prangertag".
*calm, serious music
*ruhige, ernste Musik*
*muffled murmur*
*gedämpftes Gemurmel*
(muffled) Helmut is up on the horse,
(gedämpft) Helmut ist rauf aufs Pferd,
straight down to this basement pub.
direkt runter in diese Kellerkneipe.
At the counter.
An den Tresen.
*She sobs quietly.
*Sie schluchzt leise.*
Bruno?
Bruno?
May I interrupt for a moment?
Darf ich kurz stören?
I'll be right back.
Bin gleich wieder da.
The anniversary of Helmut's death today.
Helmuts Todestag heute.
He was in my company.
Er war in meiner Kompanie.
Died in the battle around Zillebeke.
Ist bei der Schlacht um Zillebeke gefallen.
That was a good one.
Das war 'n Guter.
The Behnke.
Der Behnke.
Bruno?
Bruno?
Hmm?
Hm?
I need your help.
Ich brauch deine Hilfe.
King?
König?
Finally.
Na, endlich.
I have to find Krajewski.
Ich muss Krajewski finden.
He is the key.
Er ist der Schlüssel.
Well, here we go.
Na, dann mal los.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*He coughs.
*Er hustet.*
*Sizzle
*Brutzeln*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
What do you want? I need something!
Was wollt ihr? Ich brauch was!
Who do you bring the material to? you pick up from the copying plant?
Wem bringst du das Material, das du aus dem Kopierwerk abholst?
Which ma... material?
Welches Ma... Material?
They're killing me, man.
Die machen mich platt, Mann.
Where is the movie?
Wo ist der Film?
Patience.
Geduld.
We have time, he doesn't.
Wir haben Zeit, der nicht.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Now you can see,
So, jetzt kannst du mal sehen,
how long you you can manage without drugs.
wie lange du ohne Rauschgift auskommst.
And if you need something, you shout: "Waiter!".
Und wenn du was brauchst, rufst du: "Bedienung!".
Colleague here will come and get us.
Kollege hier holt uns dann.
Look what I have for you here for you when you talk.
Schau mal, was ich hier für dich habe, wenn du dann redest.
That ... is too weak for me. I need something stronger.
Das ... ist zu schwach für mich. Ich brauch was Stärkeres.
I see.
Ach so.
I thought, that would be just the thing ...
Ich dachte, das wäre genau das Richtige ...
for you flappers.
für euch Flattermänner.
I need something stronger.
Ich brauch was Stärkeres.
Please.
Bitte.
*He breathes frantically.
*Er atmet hektisch.*
*Door closes.
*Tür wird geschlossen.*
As you can see,
Wie du siehst,
there are also broken vending machines, that can think.
gibt’s auch kaputte Automaten, die denken können.
Without a doubt. And you are living proof.
Ohne Zweifel. Und du bist der lebende Beweis.
And with your stuff, you've got yourself under control, yeah?
Und mit deinem Zeug, da hast du dich im Griff, ja?
You tell me. You know me by now.
Sag du's mir. Kennst mich doch inzwischen.
If that comes out, you're out.
Wenn das rauskommt, fliegst du raus.
Do you think I'm a bad cop?
Hältst du mich für einen schlechten Polizisten?
*He groans.
*Er stöhnt.*
Oh, come on. Let me kiss you.
Ach, komm schon. Lass dich abbusseln.
You're my favorite cop.
Bist doch mein Lieblingspolizist.
I'm serious. Ouch!
Ich mein's ernst. Au!
*Wolter groans.
*Wolter stöhnt.*
*Wolter laughs.
*Wolter lacht.*
Ah!
Ah!
Id.
Idiot.
The idiot is you.
Der Idiot bist du.
Because you didn't trust me.
Weil du mir nicht vertraut hast.
Whoo!
Huhu!
*Wolter laughs.
*Wolter lacht.*
Ah, man, do I have a fire!
Ah, Mann, hab ich einen Brand!
Comm.
Komm.
*He sighs.
*Er seufzt.*
*removed voices*
*entfernte Stimmen*
We have two hours left.
Zwei Stunden haben wir noch.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Hello?
Hallo?
Hands up! - What's going on now?
Hände hoch! - Was ist denn jetzt los?
Fins up!
Flossen hoch!
Give me your weapons! - Put them down!
Waffen her! - Hinlegen!
Get down! - Get down!
Runter mit dir! - Los runter!
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Yes.
Ja.
Then let's go.
Dann los.
Come and see us.
Kommen Sie.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*He groans.
*Er ächzt.*
*hiss*
*Zischen*
This is gas.
Das ist Gas.
Gas! Gas!
Gas! Gas!
(several men) Gas!
(mehrere Männer) Gas!
Get out of here. - Everybody out of here!
Weg hier. - (Mann) Alle raus hier!
Out, out, out!
Raus, raus, raus!
Ah!
Ah!
Everybody out!
Alle raus hier!
*Alert
*Alarm*
*He groans.
*Er stöhnt.*
(man) Put on your gas masks! - Stand still!
(Mann) Setzt die Gasmasken auf! - Stehen bleiben!
*He gasps for breath.
*Er ringt nach Luft.*
*He gasps.
*Er röchelt.*
(Come on, come here. We have to take him with us.
(Mann) Los, kommt her. Wir müssen ihn mitnehmen.
*Kardakov gasps.
*Kardakow röchelt.*
*He gasps for breath.
*Er ringt nach Luft.*
Quick, paramedics!
Schnell, Sanitäter!
Hold on! Hang in there!
Halt durch! Halt durch!
Is this the dead Russian?
Ist dit der tote Russe?
Yes.
Ja.
(quietly) Will you close the door, please?
(leise) Machst du mal die Tür zu, bitte?
Take the feet, they're just about stable.
Nimm du die Füße, die sind gerade noch stabil.
Wat? a bit heavy?
Wat? Ist der nicht ein bisschen schwer?
Yes, you're right, I'll secludition first.
Ja, hast recht, ick werd ihn erst mal secluditionieren.
*She sighs.
*Sie seufzt.*
*flowing air
*strömende Luft*
Oh, shit!
Oh, Scheiße!
Close your nose! What then?
Nase zu! Wat denn?
Face mask!
Mundschutz!
*quiet music
*ruhige Musik*
*She sniffs.
*Sie schnuppert.*
Kiss me.
Küss mich.
Better?
Besser?
And now? First we make the bloodbath here.
Und jetzt? Erst machen wir dit Blutbad hier.
And then I'll show you my place. You'd like that, wouldn't you?
Und dann zeig ick dir meine Bude. Dit hättest du wohl gern, wa?
*Cardakov breathes hard.
*Kardakow atmet angestrengt.*
Go directly to Dr. Schmidt.
Fahr direkt zu Dr. Schmidt.
(Rudi) So, my lady, we're about to start.
(Rudi) So, mein Fräulein, gleich kann's losgehen.
Just a moment.
Momentchen noch.
*He groans.
*Er ächzt.*
Black mamba. But right.
Schwarze Mamba. Aber richtig.
What does that mean?
Was heißt dit?
Well, come here, take a look.
Na, komm her, guck's dir mal an.
Here. Coal lung.
Hier. Kohlenlunge.
The man has either worked underground,
Der Mann hat entweder unter Tage gearbeitet,
or he was a railroad worker.
oder er war Eisenbahner.
Well, he wasn't a miner. Not with his hands.
Also, Bergarbeiter war der nicht. Nicht mit den Händen.
*votes*
*Stimmen*
Holy shit!
Ach du Scheiße!
Give us a hand!
Hilf mal!
(Are they stupid? Get me me out of the opera performance.
(Schwarz) Sind die deppert? Holen mich aus der Opernvorstellung raus.
That would have been possible tomorrow would have worked tomorrow.
Das wäre doch morgen auch gegangen.
Then we should have in the freezer ...
Dann hätten wir ihn doch in den Gefriersaal ...
And now what? In there!
Und was jetzt? Da rein!
The clothes!
Die Klamotten!
(quietly) Hurry up, they're coming! Go, go, go!
(leise) Beeil dich, die kommen! Los, los, los!
*Voices come closer.
*Stimmen kommen näher.*
There was a chemical accident tonight.
Gab 'nen Chemieunfall heute Nacht.
A railroad car has gone up,
Ein Eisenbahnwaggon ist hochgegangen,
at the Anhalter freight station.
am Anhalter Güterbahnhof.
(quietly) Railroad.
(leise) Eisenbahn.
(Black) Were you at the front? - 223rd Infantry Division.
(Schwarz) Waren Sie an der Front? - 223. Infanteriedivision.
Why?
Warum?
I've seen this a thousand times.
Tausendfach hab ich so was gesehen.
Looks very like a gas attack.
Schaut sehr nach einem Gasangriff aus.
Well, let's go for the lungs
Na, dann wollen wir die Lunge
once for warfare agents for warfare agents.
einmal auf Kampfstoffe untersuchen.
*quiet music
*ruhige Musik*
(Russian railroad worker.
(Russischer Eisenbahner.
Gas attack.
Gasangriff.
Anhalter Bahnhof.)
Anhalter Bahnhof.)
*she sighs.
*Sie seufzt.*
Well, Inspector?
Na, Kommissarchen?
So, everything all right?
Na, alles in Ordnung?
Yes.
Ja.
All ladies registered?
Alle Damen registriert?
Then everything is perfect. You know that.
Dann ist ja alles picobello. Weißt du doch.
Exemplary establishment.
Vorbildliches Etablissement.
My best regards to the boss.
Meine besten Grüße an den Chef.
Has your commissioner quite a nuisance,
Hat deinen Kommissar ganz schön geärgert,
that with medicine.
das mit der Medizin.
You promised. What?
Du hast es versprochen. Was?
The certificate of good conduct. Flowery white.
Das Führungszeugnis. Blütenweiß.
Someone has to find it first, your little paper.
Muss erst mal einer finden, dein Papierchen.
I want to go to the police, Bruno.
Ich will zur Polizei, Bruno.
Why is that?
Warum eigentlich?
Because I know I can do it.
Weil ich weiß, dass ich das kann.
Determine?
Ermitteln?
Yes.
Ja.
Well, then find out the snoop.
Na, dann ermittle mal den Schnüffler.
Then you will also get your certificate of good conduct.
Dann kriegst du auch dein Führungszeugnis.
Well, the Cologne is certainly not.
Na, der Kölner ist es jedenfalls nicht.
But nevertheless, someone rummaged through my desk.
Aber trotzdem hat einer meinen Schreibtisch durchgewühlt.
The day before yesterday.
Vorgestern.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*incomprehensible mumbling*
*unverständliches Murmeln*
His condition is unstable.
Sein Zustand ist instabil.
(weakly) The train is full of gold.
(schwach) Der Zug ist voll mit Gold.
Only Svetlana knows.
Nur Swetlana weiß es.
Take a rest.
Ruhen Sie sich aus.
The train is full ...
Der Zug ist voll ...
Increase the dose:
Erhöhen Sie die Dosis:
six milligrams epoxy-N-methylmorphinan.
sechs Milligramm Epoxy-N-methylmorphinan.
*incomprehensible mumbling*
*unverständliches Murmeln*
Will he get through?
Wird er durchkommen?
Yes.
Ja.
*Gong*
*Gong*
Why did you believe the man believed him?
Wieso haben Sie dem Mann eigentlich geglaubt?
I know him, he wouldn't lie.
Ich kenne ihn, er würde nicht lügen.
Comrades!
Kameraden!
Stand still!
Stillgestanden!
*suspicious trumpet music*
*andächtige Trompetenmusik*